Today I want to talk to you about children
Hôm nay Ta muốn nói với các con về trẻ nhỏ
because yesterday we talked about the Mooladhara.
bởi vì hôm qua chúng ta đã nói về Mooladhara.
Now why we are not so collective
Bây giờ tại sao chúng ta không có tính tập thể
as we should have been much more collective.
như chúng ta đáng lẽ phải có.
There has been conditioning on us
Đã có những định kiến áp đặt lên chúng ta
from our early childhood, if you see.
từ thời thơ ấu, nếu các con để ý.
In the western life, we are shut in our houses.
Trong cuộc sống phương Tây, chúng ta bị nhốt trong nhà.
We don't have relationships with others.
Chúng ta không có mối quan hệ với người khác.
We are kept extremely protected in childhood.
Chúng ta được bảo bọc quá mức khi còn nhỏ.
I think the parents have the fear in this country that we'll lose our children
Ta nghĩ rằng các bậc cha mẹ ở đất nước này có nỗi sợ rằng chúng ta sẽ mất con
because they get lost. After they start getting their [dough/roles?]
bởi vì chúng sẽ lạc lối. Sau khi chúng bắt đầu tự lập
most of the children leave their parents and go away.
hầu hết trẻ em đều rời bỏ cha mẹ và đi xa.
Parents are left high and dry.
Cha mẹ bị bỏ lại bơ vơ.
They feel that our children will leave us at the slightest pretext.
Họ cảm thấy rằng con cái sẽ rời bỏ họ chỉ vì một cái cớ nhỏ nhất.
So they teach them not to talk to anyone, to be away from everyone
Vì vậy, họ dạy chúng không nói chuyện với bất kỳ ai, tránh xa mọi người
and cuddle their own children all the time, look after their own children
và lúc nào cũng âu yếm con mình, chăm sóc con mình
and they can't see a child talking to another lady.
và họ không thể chịu được khi thấy con mình nói chuyện với một người phụ nữ khác.
They feel jealous. And they feel that the child will be lost
Họ cảm thấy ghen tị. Và họ cảm thấy rằng đứa trẻ sẽ bị mất
because they think that they cannot give adequate love.
bởi vì họ nghĩ rằng họ không thể cho đi tình yêu thương đầy đủ.
If anybody can give love to their child they feel that that child will be lost.
Nếu bất cứ ai có thể yêu thương con của họ, họ cảm thấy rằng đứa trẻ đó sẽ bị mất.
And the child also becomes such a individualistic child
Và đứa trẻ cũng trở thành một đứa trẻ theo chủ nghĩa cá nhân
that it takes life into a very particular type of a person
đến nỗi nó sống cuộc đời của một kiểu người rất đặc biệt
and then after some time
và rồi sau một thời gian
that person starts overpowering that child
con người đó bắt đầu lấn át đứa trẻ đó
and the parents leave the child.
và cha mẹ rời bỏ đứa trẻ.
It's a very sick society in that way.
Đó là một xã hội rất bệnh hoạn theo cách đó.
As far as the children are concerned, it's a sick society.
Xét về phương diện trẻ em, đó là một xã hội bệnh hoạn.
It doesn't know how to bring up their children.
Nó không biết cách nuôi dạy con cái.
Just the opposite is in India, just the opposite.
Ở Ấn Độ thì hoàn toàn ngược lại, hoàn toàn ngược lại.
I think that's one of the reasons why Indians
Ta nghĩ đó là một trong những lý do tại sao người Ấn Độ
become collective very fast. It's that in childhood,
trở nên có tính tập thể rất nhanh. Đó là vì khi còn nhỏ,
when we are little children or people have children,
khi chúng ta còn là những đứa trẻ hoặc khi mọi người có con,
it is regarded bad manners to take your own child
việc bế con của chính mình được coi là bất lịch sự
in the presence of others, absolutely bad manners.
trước mặt người khác, hoàn toàn bất lịch sự.
Say now, I have my daughter and when we are going to my in-laws
Ví dụ như, Ta có con gái và khi chúng ta đến nhà chồng
we couldn't take the child in my lap, you see,
chúng ta không thể bế con vào lòng, các con thấy đấy,
except for [unclear length or so which] I was nursing the baby
ngoại trừ khi Ta đang cho con bú
so they have to say that, "Now, you better nurse."
thì họ phải nói rằng, "Bây giờ, cô nên cho con bú đi."
I would never demand that, "Give me the child. I'll take her." Never.
Ta sẽ không bao giờ đòi hỏi rằng, "Đưa con cho Ta. Ta sẽ bế nó." Không bao giờ.
It's regarded bad manners. And now I see why it was done.
Điều đó được coi là bất lịch sự. Và bây giờ Ta hiểu tại sao lại như vậy.
It was bad manners to take the child
Việc bế đứa trẻ
in the presence of others in your lap,
vào lòng mình trước mặt người khác là bất lịch sự,
to say, "This is my child." It was regarded as something very rude
để nói, "Đây là con của Ta." Điều đó được coi là rất thô lỗ
and ill-mannered and as if we are not from good families
và vô giáo dục và như thể chúng ta không xuất thân từ gia đình tử tế
and we don't know how to behave before others.
và chúng ta không biết cách cư xử trước mặt người khác.
And even to say that, "This is my child," was not permitted.
Và ngay cả việc nói, "Đây là con của Ta," cũng không được phép.
We'd say that, "This is your child," to introduce your child.
Chúng ta sẽ nói rằng, "Đây là con của các vị," để giới thiệu con của mình.
It's something surprising, now I am realizing it,
Thật là một điều đáng ngạc nhiên, bây giờ Ta mới nhận ra,
why it was so in that society of ours we are not supposed to say that,
tại sao trong xã hội của chúng ta, chúng ta lại không được phép nói rằng,
"This is my own child." We should go anywhere and say,
"Đây là con của tôi." Chúng ta nên đi bất cứ đâu và nói,
"That's your child." Even the house, we would not say,
"Đó là con của bạn." Ngay cả ngôi nhà, chúng ta cũng không nói,
"This is my house," to anyone. "Will you come to your house, please?"
"Đây là nhà của tôi," với bất kỳ ai. "Xin mời bạn đến nhà của bạn nhé?"
The whole -- you see the cultural background gives us that collectivity.
Toàn bộ -- các con thấy đấy, nền tảng văn hóa mang lại cho chúng ta tính tập thể đó.
Now I have told before also why people are so sex-oriented
Bây giờ Ta cũng đã nói trước đây tại sao mọi người lại quá thiên về tình dục
and mainly they are so sensitive to touch another person.
và chủ yếu là họ rất nhạy cảm khi chạm vào người khác.
Anybody who touches them, they get a funny feeling. The reason is
Bất cứ ai chạm vào họ, họ đều có một cảm giác kỳ lạ. Lý do là
other sensations are not developed within you.
những cảm giác khác không được phát triển bên trong các con.
That is also because you always cuddle your own child.
Đó cũng là bởi vì các con luôn âu yếm con của mình.
Child only knows the mother or the father.
Đứa trẻ chỉ biết đến mẹ hoặc cha.
All the time, the child is with you.
Lúc nào đứa trẻ cũng ở bên các con.
As a result of that, what happens, the child never feels
Kết quả là, điều gì xảy ra, đứa trẻ không bao giờ cảm nhận được
the other sublime relationships with others.
những mối quan hệ cao cả khác với những người khác.
Anybody who is the other is an identity which is something different
Bất cứ ai là người khác đều là một thực thể khác biệt
and when you grow up when you suddenly touch somebody
và khi các con lớn lên, khi các con đột nhiên chạm vào ai đó
then you cannot feel the sublime things.
thì các con không thể cảm nhận được những điều cao cả.
When you are innocent, when you are a child --
Khi các con còn ngây thơ, khi các con còn là một đứa trẻ --
I mean we never slept with our parents.
Ý Ta là chúng ta không bao giờ ngủ với cha mẹ mình.
I mean, it's a very common thing in India
Ý Ta là, đó là một điều rất phổ biến ở Ấn Độ
that now supposing if I am in the house,
rằng bây giờ giả sử nếu Ta ở trong nhà,
my daughters will give their children to sleep with Me
các con gái của Ta sẽ đưa con của chúng đến ngủ với Ta
or with my husband, with brothers.
hoặc với chồng Ta, với các anh em trai.
If my brothers are there or their brothers are there
Nếu các anh em trai của Ta ở đó hoặc anh em trai của chúng ở đó
then they would give their children to sleep with them,
thì chúng sẽ đưa con của mình ngủ với họ,
not with themselves.
chứ không phải với chính chúng.
The psychological reason was that perhaps they understood it,
Lý do tâm lý là có lẽ họ đã hiểu điều đó,
because it's a very traditional country, so they understood it,
bởi vì đó là một đất nước rất truyền thống, nên họ đã hiểu điều đó,
that the psychological reason behind this was
rằng lý do tâm lý đằng sau việc này là
that the child gets used to another man, another woman
đứa trẻ quen với một người đàn ông khác, một người phụ nữ khác
and at that sublime situation, at that sublime consciousness,
và trong hoàn cảnh cao cả đó, trong ý thức cao cả đó,
when they are innocent.
khi chúng còn ngây thơ.
So the relationship of innocence is developed.
Vì vậy, mối quan hệ của sự ngây thơ được phát triển.
Nobody feels anything funny if somebody touches you or does anything.
Không ai cảm thấy có gì kỳ lạ nếu ai đó chạm vào các con hay làm bất cứ điều gì.
This is the reason if you see a man touches a little boy,
Đây là lý do nếu các con thấy một người đàn ông chạm vào một cậu bé,
he gets funny sensation, the boy gets a funny sensation.
anh ta có cảm giác kỳ lạ, cậu bé cũng có cảm giác kỳ lạ.
It's absurd because you must believe in the principle of collectivity.
Điều đó thật vô lý vì các con phải tin vào nguyên tắc của tính tập thể.
Now I have seen that, that people cuddle their children
Bây giờ Ta đã thấy rằng, mọi người âu yếm con cái của họ
too much in this country. And that's a very wrong thing to do,
quá nhiều ở đất nước này. Và đó là một điều rất sai lầm,
all the time carry the child on your lap, carry the child on your this thing.
lúc nào cũng bế đứa trẻ trên đùi, bế đứa trẻ trên người các con.
It's too much. If you overdo it, you'll find
Như vậy là quá nhiều. Nếu các con làm quá lên, các con sẽ thấy
the same children will hate you.
chính những đứa trẻ đó sẽ ghét các con.
Because in childhood they develop a sensation
Bởi vì trong thời thơ ấu, chúng phát triển một cảm giác
that they are overdoing the things you see and it cannot express it.
rằng các con đang làm mọi việc quá mức và chúng không thể diễn tả được điều đó.
Allow the child to play as much as he likes,
Hãy để đứa trẻ chơi nhiều như nó muốn,
take the child whenever it is necessary.
hãy bế đứa trẻ bất cứ khi nào cần thiết.
Let others take the child, not you.
Hãy để người khác bế đứa trẻ, không phải các con.
We have such a big community of Sahaja Yogis here.
Chúng ta có một cộng đồng lớn các hành giả Sahaja ở đây.
What I find that the mothers are carrying the child all the time
Điều Ta thấy là các bà mẹ lúc nào cũng bế con
or the father is carrying the child. No, give it to other people.
hoặc người cha bế con. Không, hãy đưa nó cho người khác.
Let the children be with other people,
Hãy để trẻ ở cùng người khác,
sleep with other people,
ngủ cùng người khác,
enjoy others' love and don't have fears.
thưởng thức tình yêu thương của người khác và đừng sợ hãi.
They'll love you much more. And that's how I think
Chúng sẽ yêu thương các con nhiều hơn. Và Ta nghĩ đó là cách
we first of all built in a kind of a stigma,
trước hết chúng ta đã tạo ra một loại kỳ thị,
a kind of a funny feeling that develops later on
một loại cảm giác kỳ lạ mà sau này phát triển
into these perverted relationships, that they feel
thành những mối quan hệ lệch lạc, rằng chúng cảm thấy
that to be with another person is something wrong.
việc ở cùng người khác là điều gì đó sai trái.
All these things can be given to children in a very easy way
Tất cả những điều này có thể được trao cho trẻ một cách rất dễ dàng
if you try it in childhood.
nếu các con thử làm điều đó từ thời thơ ấu.
Another thing is that I find like
Một điều nữa mà Ta thấy là
in my husband's office I was surprised,
ở văn phòng của chồng Ta, Ta đã rất ngạc nhiên,
everybody is called by name like this and that ..
mọi người đều được gọi bằng tên thế này thế kia..
a deputy or CP is called Tom.
một phó giám đốc hay CP được gọi là Tom.
Even the driver, we call him a Tom.
Ngay cả người lái xe, chúng ta cũng gọi anh ta là Tom.
But, you see, we are very particular.
Nhưng, các con thấy đấy, chúng ta rất kỹ tính.
I mean, my husband especially is very particular.
Ý Ta là, chồng Ta đặc biệt rất kỹ tính.
He'll never call his driver by his name,
Ông ấy sẽ không bao giờ gọi người lái xe bằng tên,
"Mr," so they dare not misbehave.
"Ông," vì vậy họ không dám cư xử không đúng mực.
The relationship must be established in childhood.
Mối quan hệ phải được thiết lập từ thời thơ ấu.
Like I have seen people calling him Gavin,
Như Ta đã thấy mọi người gọi anh ấy là Gavin,
little children calling him Gavin. I mean, we will never call like that.
những đứa trẻ nhỏ gọi anh ấy là Gavin. Ý Ta là, chúng ta sẽ không bao giờ gọi như vậy.
Or even if you have see my grandchildren they will say,
Hoặc ngay cả khi các con thấy các cháu của Ta, chúng sẽ nói,
"Gavin Uncle," at the most.
"Chú Gavin," là cùng.
It comes to more formal relationship, they'll say, "Mr Ram."
Khi mối quan hệ trang trọng hơn, chúng sẽ nói, "Ông Ram."
They won't call, "Gavin." That's not done! Aunty, uncle
Chúng sẽ không gọi là "Gavin." Điều đó là không được! Dì, chú
? a relationship has to be established.
? một mối quan hệ phải được thiết lập.
It's not only your father and mother are important
Không chỉ có cha và mẹ của các con là quan trọng
but you snatch your children, I have seen, from others.
mà các con giằng lấy con mình, Ta đã thấy, từ tay người khác.
You want to hold on to your children and just grab them all the time.
Các con muốn giữ chặt con mình và lúc nào cũng ôm lấy chúng.
That's why they run away from you. Overdoing it.
Đó là lý do tại sao chúng bỏ chạy khỏi các con. Làm quá mức rồi.
There's no need. Children are very independent.
Không cần thiết. Trẻ con rất độc lập.
They can look after themselves. They can manage themselves,
Chúng có thể tự chăm sóc bản thân. Chúng có thể tự xoay xở,
and just to keep them pleased, you take them to shops,
và chỉ để làm chúng hài lòng, các con đưa chúng đến các cửa hàng,
make them buy things, get things and then they get used to it.
bắt chúng mua đồ, lấy đồ và rồi chúng quen với điều đó.
You must know that child is very intelligent
Các con phải biết rằng đứa trẻ rất thông minh
and you have to bend the child's mind
và các con phải uốn nắn tâm trí của đứa trẻ
according to your own understanding of collectivity.
theo sự hiểu biết của chính các con về tính tập thể.
And if you do not do that, they'll become like all other children
Và nếu các con không làm vậy, chúng sẽ trở nên giống như tất cả những đứa trẻ khác
who are just vagabonds. I see them.
chỉ là những kẻ lang thang. Ta thấy chúng.
As I told you, once I was coming from Oxtead?
Như Ta đã nói với các con, có lần Ta đang đi từ Oxtead?
and there were some children about from eight to nine years of age,
và có một vài đứa trẻ khoảng tám đến chín tuổi,
not very big. They were from some public school ? had no discipline.
không lớn lắm. Chúng đến từ một trường công nào đó? không có kỷ luật.
They entered into my compartment ? it was a first class compartment ?
Chúng bước vào toa của Ta? đó là một toa hạng nhất?
and they had some sort of sharp things with them,
và chúng mang theo một số vật sắc nhọn,
some knives maybe, or some razors.
có thể là một vài con dao, hoặc một vài lưỡi dao cạo.
they started rip opening all the seats for nothing at all
chúng bắt đầu rạch toạc hết tất cả ghế ngồi mà không vì lý do gì cả
and they didn't do anything to Me, of course,
và dĩ nhiên, chúng không làm gì Ta,
and I was quite worried. I said, "Why are you doing this?"
và Ta đã khá lo lắng. Ta nói, "Tại sao các con lại làm vậy?"
So they said, "Shut up."
Thế là chúng nói, "Im đi."
So I got up, went to another compartment, and I said ?
Thế là Ta đứng dậy, đi sang toa khác, và Ta nói ?
there are some two boys who are traveling with them.
có hai cậu bé đang đi cùng chúng.
They were smoking, sitting down nicely on the other side.
Chúng đang hút thuốc, ngồi rất tử tế ở phía bên kia.
So I went and told them these boys are doing like this.
Thế là Ta đã đến và nói với họ rằng mấy cậu bé này đang làm như vậy.
So they came back. They slapped them nicely, slapped them,
Thế là họ quay lại. Họ tát chúng một cái thật kêu, tát chúng,
hit them, just they didn't even cry, nothing of the kind.
đánh chúng, mà chúng không hề khóc, không có gì tương tự như vậy.
They pushed them back into their places and then next station
Họ đẩy chúng trở lại chỗ ngồi và rồi ở ga tiếp theo
came the station master came and he was saying now what to do now.
trưởng ga đến và ông ấy nói bây giờ phải làm gì đây.
You must learn to discipline your children from now.
Các con phải học cách kỷ luật con cái của mình ngay từ bây giờ.
Why can't they sit in the program quietly?
Tại sao chúng không thể ngồi yên lặng trong chương trình?
What's the problem with them?
Chúng có vấn đề gì vậy?
From the very beginning they must be made to feel the vibrations.
Ngay từ đầu, chúng phải được dạy để cảm nhận chấn động.
They must be made to sit with other people.
Chúng phải được dạy để ngồi với người khác.
It's because they find that their parents are their own; the rest are not.
Đó là vì chúng thấy rằng cha mẹ là của riêng chúng; còn những người khác thì không.
That's how racialism also develops because they think
Đó cũng là cách mà chủ nghĩa phân biệt chủng tộc phát triển bởi vì chúng nghĩ rằng
that other people who are not fair are not [unclear: all right].
những người khác không có nước da sáng màu thì không [không rõ: ổn].
All kinds of these scorpion type of temperaments,
Tất cả những loại tính khí như bọ cạp,
the snake-like temperaments, the secretive temperaments develop
tính khí như loài rắn, tính khí lén lút sẽ phát triển
when you start keeping them exclusively to yourselves.
khi các con bắt đầu giữ chúng riêng cho mình.
On the contrary, if you allow them to be open,
Ngược lại, nếu các con cho phép chúng cởi mở,
talking to everyone,
nói chuyện với mọi người,
opening their hearts to everyone.
mở rộng trái tim với mọi người.
Even the people who are grown up shudder
Ngay cả những người đã trưởng thành cũng rùng mình
from touching another's child, I have seen.
khi chạm vào con của người khác, Ta đã thấy.
They'll ask ten times, "Should I take the child?"
Họ sẽ hỏi đến mười lần, "Tôi có nên bế đứa bé không?"
What's the harm? I mean, even if they go to anybody's house,
Có hại gì đâu? Ý Ta là, ngay cả khi họ đến nhà bất kỳ ai,
they'll just pick up the child.
họ sẽ cứ thế bế đứa trẻ lên.
And now they say its for protection of disease and all that.
Và bây giờ họ nói đó là để phòng bệnh và đủ thứ khác.
But on the contrary, children develop more immunity.
Nhưng ngược lại, trẻ em lại phát triển khả năng miễn dịch tốt hơn.
Over-protected children are very dangerously placed
Những đứa trẻ được bảo bọc quá mức bị đặt vào tình thế rất nguy hiểm
because they have no immunity for anything.
bởi vì chúng không có khả năng miễn dịch với bất cứ thứ gì.
Imagine in that country we have all kinds of parasites living,
Hãy tưởng tượng ở đất nước đó chúng ta có đủ loại ký sinh trùng sống,
all kinds of parasites. Still we exist better,
đủ loại ký sinh trùng. Vậy mà chúng ta vẫn tồn tại tốt hơn,
because we have immunity to so many things.
bởi vì chúng ta có khả năng miễn dịch với rất nhiều thứ.
And that's how you people become very weak, health-wise.
Và đó là lý do tại sao các con trở nên rất yếu, về mặt sức khỏe.
Imagine! I went to Australia and we had three, four Indian boys there.
Hãy tưởng tượng! Ta đã đến Úc và chúng ta có ba, bốn cậu bé người Ấn Độ ở đó.
They came to help Me with the kitchen,
Chúng đến để giúp Ta việc bếp núc,
lifting all the big things here and there.
khuân vác tất cả những thứ nặng nhọc ở đây đó.
So I asked one of them, I said,
Thế là Ta hỏi một trong số chúng, Ta nói,
"Why not ask these boys to do something?"
"Sao không nhờ mấy cậu bé này làm gì đó?"
They said, "They are only nice to look at, Mother,
Chúng nói, "Trông chúng chỉ được cái mã thôi, thưa Mẹ,
but they have no strength. They have no strength."
chứ chúng không có sức lực gì cả. Chúng không có sức."
I have seen that. And it happens more in countries like England
Ta đã thấy điều đó. Và nó xảy ra nhiều hơn ở những quốc gia như Anh
where it's such a bad climate you keep your children inside.
nơi có khí hậu tồi tệ đến mức các con phải giữ con mình trong nhà.
They don't go out. You all the time shut your children.
Chúng không đi ra ngoài. Các con lúc nào cũng nhốt con mình trong nhà.
They become selfish.
Chúng trở nên ích kỷ.
They become very mean and very short-sighted.
Chúng trở nên rất hèn hạ và thiển cận.
Open them up. Now you have a community.
Hãy cởi mở chúng ra. Giờ các con đã có một cộng đồng.
You have a trustworthy community.
Các con có một cộng đồng đáng tin cậy.
When you don't, then one person will just,
Khi các con không làm vậy, thì sẽ có một người nào đó,
a dominating person will come up, catch hold of your child
một người có tính lấn át sẽ đến, tóm lấy con của các con
and use that child, blackmail you for the child, do all kinds of things.
và lợi dụng đứa trẻ đó, tống tiền các con vì đứa trẻ, làm đủ mọi chuyện.
But if you just allow the child to play about with everyone,
Nhưng nếu các con cứ để đứa trẻ chơi đùa với mọi người,
just allow, diseases will disappear.
cứ để chúng tự do, bệnh tật sẽ biến mất.
You'll be surprised. Also supposing you have a problem
Các con sẽ ngạc nhiên. Giả sử các con có vấn đề
say even with the back Agnya, if others
ngay cả với luân xa Agnya sau, nếu người khác
are handling, it disappears.
chăm sóc chúng, nó sẽ biến mất.
Because somebody has better vibrations, the bhoots leave you.
Bởi vì ai đó có chấn động tốt hơn, các bhoots sẽ rời bỏ các con.
But if you just all the time hold,
Nhưng nếu các con cứ giữ khư khư,
you are a person suffering from a back Agnya yourself.
bản thân các con là người bị Agnya sau.
You are holding on to the child yourself; the child has to suffer.
Các con tự mình giữ lấy đứa trẻ; đứa trẻ sẽ phải chịu khổ.
We actually send our children to other people
Chúng ta thực sự gửi con cái của mình cho người khác
in their early childhood, trusting them and they love the children
khi chúng còn nhỏ, tin tưởng họ và họ yêu thương những đứa trẻ
because here people don't believe that you can love the children.
bởi vì ở đây mọi người không tin rằng các con có thể yêu thương những đứa trẻ.
So here we have to trust others with our children
Vì vậy, ở đây chúng ta phải tin tưởng giao con cái của mình cho người khác
and that's the reason I feel the children become so exclusive,
và đó là lý do Ta cảm thấy những đứa trẻ trở nên quá khép kín,
they stick on to you; they cannot go to anyone.
chúng bám lấy các con; chúng không thể đến với bất kỳ ai khác.
But you see in India when you go ? I don't know if you have visited any homes or not ?
Nhưng các con thấy ở Ấn Độ khi các con đến – Ta không biết các con đã đến thăm nhà nào chưa –
the children will be the first to receive you.
những đứa trẻ sẽ là người đầu tiên chào đón các con.
They'll say, "All right, sit down."
Chúng sẽ nói, "Được rồi, mời ngồi."
Then they offer you something if there's somebody is not in the house.
Sau đó, chúng sẽ mời các con thứ gì đó nếu không có ai ở nhà.
They will look after you and they will know everything about you,
Chúng sẽ chăm sóc các con và chúng sẽ biết mọi thứ về các con,
what you said, what you asked for, what you wanted,
những gì các con đã nói, những gì các con đã hỏi, những gì các con muốn,
everything so sweetly. Everything is on the record.
mọi thứ thật ngọt ngào. Mọi thứ đều được ghi nhớ.
And they have made it for every uncle, for every aunty,
Và chúng đã làm điều đó cho mọi cô, mọi chú,
and they remember all those things all their life.
và chúng nhớ tất cả những điều đó suốt đời.
I met such children whom I had looked after in my childhood,
Ta đã gặp những đứa trẻ như vậy mà Ta đã chăm sóc khi Ta còn nhỏ,
in their childhood I would say,
phải nói là, trong thời thơ ấu của chúng,
and they remembered all that I told them,
và chúng nhớ tất cả những gì Ta đã nói với chúng,
the stories I told them and how I looked after them and every little,
những câu chuyện Ta kể và cách Ta chăm sóc chúng và từng chút một,
little things they remembered, and so sweet to know
những điều nhỏ nhặt chúng đều nhớ, và thật ngọt ngào khi biết
that they know all those things still!
rằng chúng vẫn còn nhớ tất cả những điều đó!
One of them is now working in the World Bank.
Một trong số chúng hiện đang làm việc tại Ngân hàng Thế giới.
She got a big job in the World Bank.
Cô ấy có một công việc lớn ở Ngân hàng Thế giới.
She came down the other day and she just started crying
Hôm nọ cô ấy đến và bắt đầu khóc
like a little baby in my lap, you see.
như một đứa trẻ trong lòng Ta, các con thấy đó.
So I said, "What's the matter?"
Vì vậy, Ta đã nói, "Có chuyện gì vậy con?"
She said "Aunty ji," quite grown up, "I remember all those days," you see,
Cô ấy nói "Dì ơi," dù đã khá lớn, "Con nhớ tất cả những ngày đó," các con thấy đó,
and so fond of Me, you see, that she once went to a shop
và rất yêu quý Ta, các con thấy đó, đến nỗi có lần cô ấy đến một cửa hàng
and she saw a sari which I used to wear the same type of sari,
và cô ấy thấy một chiếc sari mà Ta từng mặc, cùng loại sari đó,
yellow colored. She said, "That's my aunty's sari,"
màu vàng. Cô ấy nói, "Đó là sari của dì con,"
and she went and bought that sari. She said, "That's my auntie's sari."
và cô ấy đã đi mua chiếc sari đó. Cô ấy nói, "Đó là sari của dì con."
Quite grown up.
Khá là trưởng thành.
All this little, little things children remember,
Tất cả những điều nhỏ nhặt này trẻ con đều nhớ,
all the sublime things all the noble things,
tất cả những điều cao cả, tất cả những điều cao quý,
all the things that are very pure.
tất cả những điều rất trong sáng.
But you don't expose them.
Nhưng các con không để chúng tiếp xúc với những điều đó.
You just overpower your children, too much of it.
Các con chỉ áp đảo con cái của mình, quá nhiều.
And also then the children try to attract your attention
Và rồi bọn trẻ cũng cố gắng thu hút sự chú tâm của các con
all the time because they are used to it.
mọi lúc vì chúng đã quen với điều đó.
They'll ask ten questions,they'll talk too much,
Chúng sẽ hỏi mười câu hỏi, chúng sẽ nói rất nhiều,
they will say things, and you will be tired.
chúng sẽ nói đủ thứ, và các con sẽ mệt mỏi.
I know that. When I was coming by train I had a lady traveling with me.
Ta biết điều đó. Khi Ta đang đi tàu, có một người phụ nữ đi cùng Ta.
She was, her name was Clive's wife or something.
Bà ấy là, tên bà ấy là vợ của Clive hay gì đó.
She was traveling with Me and her son.
Bà ấy đi cùng Ta và con trai của bà.
And, poor thing, she couldn't talk to Me
Và, thật tội nghiệp, bà ấy không thể nói chuyện với Ta
because she had to tell stories to him and then this to him
bởi vì bà ấy phải kể chuyện cho cậu bé nghe, rồi chuyện này chuyện kia
and she wouldn't leave. I said, "You just neglect him.
và bà ấy không rời đi. Ta đã nói, "Cô cứ lờ nó đi.
Just neglect for a while
Chỉ cần lờ đi một lúc
and the child is better."
và đứa trẻ sẽ tốt hơn."
And the same advice I gave to Barbara. Her son is very good.
Và Ta cũng đã cho Barbara lời khuyên tương tự. Con trai của cô ấy rất ngoan.
He went to a motel with Warren when he was there.
Cậu bé đã đến một nhà nghỉ với Warren khi cậu ở đó.
He went to every person. He went and asked everyone.
Cậu bé đã đến gặp từng người. Cậu bé đã hỏi thăm mọi người.
He went around the whole hall and looked at everyone.
Cậu bé đi khắp hội trường và nhìn mọi người.
But in India children do that. They are worried about everyone.
Nhưng ở Ấn Độ trẻ con làm vậy. Chúng quan tâm đến mọi người.
They will go and see their vibrations.
Chúng sẽ đến và cảm nhận chấn động của họ.
This exclusiveness and overpowering,
Sự độc chiếm và áp đảo này,
you really hate your mothers
các con thực sự ghét mẹ của mình
and hate your fathers when you grow up if they are very over-possessive.
và ghét cha của mình khi các con lớn lên nếu họ quá chiếm hữu.
This is possessiveness and a fear that we'll lose the child.
Đây là tính chiếm hữu và nỗi sợ rằng chúng ta sẽ mất con.
Actually, you will really lose if you have this kind of a fear
Thực ra, các con sẽ thực sự mất con nếu các con có nỗi sợ này
if and you overpower your children.
nếu và khi các con áp đảo con cái của mình.
That's what I have seen that children
Đó là điều Ta đã thấy rằng những đứa trẻ
who would like to be in the program no,
muốn tham gia chương trình thì không,
all the ladies are standing outside as punishments.
tất cả các bà mẹ đều đứng bên ngoài như bị phạt.
Why? Make them sit. They'll be all right. They'll sit quietly.
Tại sao? Hãy để chúng ngồi. Chúng sẽ ổn thôi. Chúng sẽ ngồi yên.
They won't make any noises.
Chúng sẽ không làm ồn.
But this overpowering attention to your child,
Nhưng sự chú tâm quá mức này vào con của các con,
and I have also heard that in the ashrams,
và Ta cũng đã nghe rằng trong các ashram,
the ladies who have children don't do any work.
những người phụ nữ có con không làm bất cứ việc gì.
They just don't do any work. They are looking after the children,
Họ không làm bất cứ việc gì. Họ chỉ chăm sóc con cái,
finish, and the rest of the work in the ashram is done by somebody else.
xong, và phần còn lại của công việc trong ashram được người khác làm.
To produce a child, you don't take much.
Để sinh một đứa trẻ, các con không mất nhiều công sức.
There is nothing great that you have produced the child first of all.
Trước hết, không có gì vĩ đại trong việc các con đã sinh ra một đứa trẻ.
They are Sahaja Yogis and they are in My trust, not in yours,
Chúng là các Hành giả Sahaja và chúng thuộc sự tin tưởng của Ta, không phải của các con,
and don't spoil them. No mother should sit with the child in the house
và đừng làm hư chúng. Không người mẹ nào nên ngồi với con trong nhà
or in the rooms, whatever may be the case.
hay trong phòng, dù trong bất kỳ trường hợp nào.
Allow the child to play with others, sit in the drawing room.
Hãy để đứa trẻ chơi với những người khác, ngồi trong phòng khách.
But they will take the child, sit in the room,
Nhưng họ sẽ bế đứa trẻ, ngồi trong phòng,
feed the child, look after them.
cho con ăn, chăm sóc chúng.
They have only one work, is to look after the child, finished.
Họ chỉ có một công việc, là chăm sóc đứa trẻ, thế là xong.
It's like an emotional blackmail, I think,
Ta nghĩ, nó giống như một sự tống tiền về mặt tình cảm,
that you just take the child to yourself and sit down there
rằng các con chỉ ôm con mình và ngồi đó
and say that, "Oh! I am looking after the child
và nói rằng, "Ồ! tôi đang chăm sóc đứa trẻ
so the relatives say: "Oh! all right, she's a mother."
để họ hàng nói: "Ồ! được rồi, cô ấy là một người mẹ."
I have so many children here.
Ta có rất nhiều con ở đây.
This motherhood should not give you such a funny idea
Việc làm mẹ này không nên cho các con một ý nghĩ buồn cười như vậy
that you have become so great
rằng các con đã trở nên vĩ đại
that you should sit down and do nothing else.
đến mức các con nên ngồi xuống và không làm gì khác.
My family, I have eleven brothers and sisters.
Gia đình Ta, Ta có mười một anh chị em.
And My mother, I think, was a President of a congress in Nagpur
Và Mẹ của Ta, Ta nghĩ, là Chủ tịch của một đại hội ở Nagpur
of Madhya Pradesh. She went to jail five times
của Madhya Pradesh. Bà đã vào tù năm lần
and a very correct woman. She wouldn't tolerate any nonsense
và là một người phụ nữ rất đúng đắn. Bà sẽ không dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào
from her children, and that's another thing
từ con cái của mình, và đó là một điều khác
that if the child does anything to someone ?
rằng nếu đứa trẻ làm gì đó với ai đó ?
I have heard that children are very indisciplined, they hit others,
Ta đã nghe rằng trẻ con rất vô kỷ luật, chúng đánh người khác,
they pull the hair, they say all kinds of funny things ?
chúng giật tóc, chúng nói đủ thứ buồn cười ?
and parents never correct them, just adore them,
và cha mẹ không bao giờ sửa chúng, chỉ cưng chiều chúng,
and when the children grow up they just kick out their children, the parents,
và khi bọn trẻ lớn lên, chúng chỉ đuổi cha mẹ của chúng ra khỏi nhà,
we have seen this happening.
chúng ta đã thấy điều này xảy ra.
Because they are realized souls. They won't like this kind of nonsense.
Bởi vì chúng là những linh hồn đã được khai ngộ. Chúng sẽ không thích những điều vô nghĩa này.
So be careful of that. Yesterday I talked to you about Mooladhara.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó. Hôm qua Ta đã nói với các con về Mooladhara.
Let the children have a healthy, trustworthy Mooladhara.
Hãy để trẻ có một luân xa Mooladhara khỏe mạnh, đáng tin cậy.
Let them meet other people, be friendly with other,
Hãy để chúng gặp gỡ người khác, thân thiện với người khác,
play with everyone, go round everywhere, allow them.
chơi với mọi người, đi khắp nơi, hãy cho phép chúng.
But otherwise they are very negligent about their children.
Nhưng mặt khác, họ lại rất lơ là với con cái của mình.
What do they do? They don't even massage their children;
Họ làm gì? Họ thậm chí không xoa bóp cho con;
they don't even clean their children.
họ thậm chí không tắm rửa cho con.
They don't keep their clothes clean. They don't give them baths regularly.
Họ không giữ quần áo của chúng sạch sẽ. Họ không tắm cho chúng thường xuyên.
They don't give them proper food to eat.
Họ không cho chúng ăn uống đàng hoàng.
This is one point we have to see that our children
Đây là một điểm chúng ta phải thấy rằng con cái của chúng ta
should be made collective and very strong in their Mooladhara
nên được rèn luyện tính tập thể và rất mạnh mẽ trong luân xa Mooladhara của chúng
from early childhood.
từ khi còn nhỏ.
And I have seen parents coming and telling me,
Và Ta đã thấy các bậc cha mẹ đến và nói với Ta,
"We don't know why, why our child left us like this, you see,
"Chúng tôi không biết tại sao, tại sao con của chúng tôi lại rời bỏ chúng tôi như thế này, Mẹ thấy đó,
when he grew up. He was all right childhood."
khi nó lớn lên. Hồi nhỏ nó vẫn ổn."
This is the reason. They get bored with you, to be very frank.
Đây là lý do. Chúng chán các con, nói thẳng ra là vậy.
That's the only answer. "Suddenly, you see, my son left me, suddenly.
Đó là câu trả lời duy nhất. "Đột nhiên, Mẹ thấy đó, con trai tôi bỏ tôi đi, đột ngột.
Why? He was all right till yesterday.
Tại sao? Mới hôm qua nó vẫn ổn.
He must have been and has now run away from this place."
Chắc là nó đã và đang bỏ trốn khỏi nơi này."
So they must have their own friends and they must go round
Vì vậy, chúng phải có bạn bè riêng và chúng phải đi đây đi đó
and it's really, comparatively if you see your children
và thực sự, nếu so sánh, các con sẽ thấy con cái của mình
have no wisdom of their own because the parents are so overpowering,
không có sự khôn ngoan của riêng chúng vì cha mẹ quá áp đặt,
they don't allow children to grow in proper way,
họ không cho phép trẻ phát triển đúng cách,
to understand anybody else.
để hiểu bất kỳ ai khác.
I just don't understand what has happened to us,
Ta không hiểu chuyện gì đã xảy ra với chúng ta,
why are we going wrong with our children so much?
tại sao chúng ta lại sai lầm với con cái của mình nhiều đến vậy?
Now the another point one has to see about ashrams
Bây giờ một điểm khác người ta phải thấy về các ashram
which I need not have said before but now I must tell you
điều mà Ta không cần phải nói trước đây nhưng bây giờ Ta phải nói với các con
that we have to be responsible. That is also there.
rằng chúng ta phải có trách nhiệm. Đó cũng là một vấn đề.
From childhood, if you don't have sense of responsibility,
Từ thời thơ ấu, nếu các con không có ý thức trách nhiệm,
you can never develop into one. Like electricity bills
các con sẽ không bao giờ phát triển được ý thức đó. Giống như hóa đơn tiền điện
goes up like hell. People never put off their lights.
tăng cao khủng khiếp. Mọi người không bao giờ tắt đèn.
I mean, there is a switch
Ý Ta là, có một cái công tắc
which is to be put on and also to be put off.
dùng để bật và cũng để tắt.
It's not only for putting on.
Nó không chỉ dùng để bật.
Small things like gas or electricity thing,
Những việc nhỏ như ga hay điện,
if once they are in the ashram they don't bother. It's your ashram.
một khi họ ở trong ashram, họ không bận tâm. Đó là ashram của các con.
Then food, the amount of food that is thrown away
Rồi thức ăn, lượng thức ăn bị vứt đi
is something surprising. No value for food, no understanding
thật đáng ngạc nhiên. Không coi trọng thức ăn, không hiểu
how to organize because there is no Gruha-lakshmi,
cách tổ chức vì không có Gruha-lakshmi,
there is no house wife's qualities
không có phẩm chất của người nội trợ
because they are sitting with the child now, not doing anything else.
bởi vì bây giờ họ đang ngồi với con, không làm gì khác.
Supposing you had your own house, then you'd be shopping,
Giả sử các con có nhà riêng, thì các con sẽ đi mua sắm,
you would be cooking, you would be looking after your child,
các con sẽ nấu ăn, các con sẽ chăm sóc con mình,
you would be cleaning your house, cleaning the utensils,
các con sẽ dọn dẹp nhà cửa, rửa bát đĩa,
doing everything yourself. But in the ashram they think,
tự mình làm mọi việc. Nhưng trong ashram, họ nghĩ,
"Now we have a baby so we are in charge of the baby.
"Bây giờ chúng tôi có con nhỏ nên chúng tôi phụ trách em bé.
Let's look after them and sit down."
Hãy chăm sóc chúng và ngồi xuống."
I would love to play with babies all the time
Ta rất thích chơi với trẻ con mọi lúc
and have nothing to do with you. So can I do that?
và không phải làm gì với các con cả. Vậy Ta có thể làm thế không?
Can I do that? I cannot.
Ta có thể làm thế không? Ta không thể.
In the same way we must understand.
Tương tự như vậy, chúng ta phải hiểu.
Now we should not waste food.
Bây giờ chúng ta không nên lãng phí thức ăn.
There are many people in this world who are starving.
Có rất nhiều người trên thế giới này đang chết đói.
And we have no business to waste food at all.
Và chúng ta không có quyền lãng phí thức ăn chút nào.
I mean on this, you would be surprised
Ý Ta là về điều này, các con sẽ ngạc nhiên
that even the richest of richest people in India
rằng ngay cả những người giàu nhất trong số những người giàu nhất ở Ấn Độ
would not leave anything in the plate, richest of richest.
cũng sẽ không để lại bất cứ thứ gì trong đĩa, những người giàu nhất.
And Gandhiji, in his ashram we were, even Maulana Azad,
Và Gandhiji, trong ashram của ông, ngay cả Maulana Azad,
Jawahar lal Nehru had to clean their own plates.
Jawahar lal Nehru cũng phải tự rửa đĩa của mình.
So they should not take more. If they take more
Vì vậy, họ không nên lấy nhiều hơn. Nếu họ lấy nhiều hơn
they should not leave anything in such a manner that others cannot eat.
họ không nên để lại bất cứ thứ gì theo cách mà người khác không thể ăn được.
Waste of food and waste of electricity,
Lãng phí thức ăn và lãng phí điện,
waste of other energies, without understanding it means money.
lãng phí các năng lượng khác, mà không hiểu rằng nó có nghĩa là tiền bạc.
That's why you never have money.
Đó là lý do tại sao các con không bao giờ có tiền.
There should be a proper organizing
Phải có sự tổ chức hợp lý
as to what you are going to cook, what you are going to have,
về việc các con sẽ nấu món gì, các con sẽ ăn gì,
how much is going to be used. Nothing should be wasted.
sẽ sử dụng bao nhiêu. Không được lãng phí thứ gì.
I have seen this tendency. I have seen this tendency Myself ? very common.
Ta đã thấy xu hướng này. Chính Ta đã thấy xu hướng này – rất phổ biến.
They have no respect of food, no respect of food.
Họ không tôn trọng thức ăn, không tôn trọng thức ăn.
That's why children also don't have any respect for food.
Đó là lý do tại sao trẻ em cũng không tôn trọng thức ăn.
Before food is served, we must sit with the idea
Trước khi thức ăn được dọn ra, chúng ta phải ngồi với ý nghĩ
that, "Now we are going to have food." It is a yagya.
rằng, "Bây giờ chúng ta sẽ dùng bữa." Đó là một lễ yagya.
And that you have to eat that food with some prayer,
Và các con phải ăn thức ăn đó với một lời cầu nguyện,
bless that food, thank God that you have got the food.
ban phước cho thức ăn đó, cảm tạ Thượng đế rằng các con đã có thức ăn.
This is the Lord's prayer and then the satisfaction comes in better
Đây là lời cầu nguyện của Chúa và sau đó sự mãn nguyện sẽ đến tốt hơn"
and you get a sense that, "No, we should not waste our money
và các con có cảm giác rằng, "Không, chúng ta không nên lãng phí tiền bạc
on food like this."
vào thức ăn như thế này."
There are so many other things one has to know about children
Có rất nhiều điều khác mà một người phải biết về trẻ em
that we must know about their vibrations.
rằng chúng ta phải biết về chấn động của chúng.
We should be alert about their vibrations.
Chúng ta nên cảnh giác về chấn động của chúng.
Try to find out what's wrong with them. What do they do?
Hãy cố gắng tìm ra điều gì không ổn với chúng. Chúng làm gì?
Now, for example you find that a child is misbehaving.
Bây giờ, ví dụ các con thấy một đứa trẻ đang cư xử không đúng mực.
Don't go on all the time with him. Call the child.
Đừng lúc nào cũng theo ý nó. Hãy gọi đứa trẻ lại.
Once make the child sit down and talk to the child that,
Một lần hãy để đứa trẻ ngồi xuống và nói chuyện với nó rằng,
"You shouldn't do like this.
"Con không nên làm như vậy.
When you are with your mother, pay attention to her."
Khi con ở cùng mẹ, hãy chú ý đến mẹ."
It is you who is going to mould these new children
Chính các con là người sẽ uốn nắn những đứa trẻ mới này
who have been given to you specially
những đứa trẻ đã được ban cho các con một cách đặc biệt
because you are Sahaja Yogis and not to ruin their lives.
bởi vì các con là những hành giả Sahaja và không được hủy hoại cuộc đời của chúng.
You know some children have become mad
Các con biết đấy, một số đứa trẻ đã trở nên điên loạn
with this kind of a thing, like Dutta who was here.
với những chuyện như thế này, giống như Dutta đã ở đây.
And everybody made you see she herself was so careless,
Và mọi người đã làm cho các con thấy rằng chính cô ấy đã rất bất cẩn,
so careless that you can't imagine
bất cẩn đến mức các con không thể tưởng tượng được
when I heard about her carelessness
khi Ta nghe về sự bất cẩn của cô ấy
and the filth with which she looked after the child,
và sự bẩn thỉu mà cô ấy đã chăm sóc đứa trẻ,
I was amazed how Linda could do that.
Ta đã kinh ngạc làm sao Linda có thể làm như vậy.
And you should not be another Linda
Và các con không nên trở thành một Linda khác
who spoiled her child's health, mind everything.
người đã hủy hoại sức khỏe, tâm trí, mọi thứ của con mình.
If you have a clean place and a proper place,
Nếu các con có một nơi sạch sẽ và tươm tất,
children would love it to be there.
trẻ em sẽ thích ở đó.
But no mother should sit with the child in the room.
Nhưng không người mẹ nào nên ngồi với con trong phòng.
That is allowed [a law?]
Đó là một quy định [một luật lệ?]
in the drawing room you can sit with your child.
trong phòng khách các con có thể ngồi với con của mình.
And in the room when the child is sleeping the child should be taken.
Và trong phòng khi đứa trẻ đang ngủ thì nên đưa nó vào.
Otherwise keep the child in the drawing room.
Nếu không thì hãy để đứa trẻ ở phòng khách.
You'll see the child will become happier because it is natural to be collective.
Các con sẽ thấy đứa trẻ sẽ trở nên vui vẻ hơn vì tính tập thể là điều tự nhiên.
It is natural for a child to mix up with others,
Việc một đứa trẻ hòa đồng với những người khác là điều tự nhiên,
to talk to others, to know about -- it's natural.
nói chuyện với người khác, tìm hiểu về mọi thứ -- đó là điều tự nhiên.
Innocence is like that.
Sự ngây thơ là như vậy.
Innocence wants to know the whole world.
Sự ngây thơ muốn biết cả thế giới.
That's the time if you don't allow the child to move
Đó là lúc nếu các con không cho phép đứa trẻ vận động
then he becomes perverted, he has problems.
thì nó sẽ trở nên lệch lạc, nó sẽ có vấn đề.
So give them a better life, better situation, better education,
Vì vậy, hãy cho chúng một cuộc sống tốt hơn, hoàn cảnh tốt hơn, giáo dục tốt hơn,
better discipline because you are equipped.
kỷ luật tốt hơn vì các con đã được trang bị.
Don't give them what you had.
Đừng cho chúng những gì các con đã có.
This is the real love; otherwise it is possessiveness.
Đây mới là tình yêu đích thực; nếu không thì đó là sự chiếm hữu.
I wanted to talk about this because yesterday I talked to you
Ta muốn nói về điều này vì hôm qua Ta đã nói với các con
about Mooladhara and I have been seeing and noticing
về Mooladhara và Ta đã thấy và nhận ra
what's happening to your children
điều gì đang xảy ra với con của các con
and I find the amount of discipline they have is coming from you,
và Ta thấy mức độ kỷ luật mà chúng có là đến từ các con,
how far you are disciplined.
các con kỷ luật đến mức nào.
And by doing this you play to their hands.
Và bằng cách làm điều này, các con đang bị chúng điều khiển.
They know that they can curve you the way you like.
Chúng biết rằng chúng có thể uốn nắn các con theo cách chúng muốn.
They know that you are depending on them.
Chúng biết rằng các con đang phụ thuộc vào chúng.
You can't exist without them, they have this idea.
Các con không thể tồn tại nếu không có chúng, chúng có ý nghĩ này.
So they don't listen to you.
Vì vậy, chúng không nghe lời các con.
But if they know that they will lose the love if they don't behave,
Nhưng nếu chúng biết rằng chúng sẽ mất đi tình yêu thương nếu chúng không ngoan ngoãn,
they will be all right. They are very intelligent.
chúng sẽ ổn thôi. Chúng rất thông minh.
So you must play your cards all right and see
Vì vậy các con phải hành xử đúng đắn và thấy rằng
that your children brought to proper line of understanding
con cái của các con được đưa vào khuôn khổ hiểu biết đúng đắn
because they are different children,
bởi vì chúng là những đứa trẻ khác biệt,
special children given to you as a trust.
những đứa trẻ đặc biệt được trao cho các con như một sự tín thác.
They are not your children. They are my children.
Chúng không phải là con của các con. Chúng là con của Ta.
So too much of handling and hugging and this and that is not necessary.
Vì vậy, việc bế ẵm và ôm ấp quá nhiều và những việc tương tự là không cần thiết.
I mean, sometimes you break their bones the way you do.
Ý Ta là, đôi khi các con làm gãy xương của chúng theo cái cách các con vẫn làm.
It's too much. Try this on others' children,
Như vậy là quá nhiều. Hãy thử điều này với con của người khác,
less on your own children.
bớt lại với con của mình.
Try to keep your children out and love other children.
Hãy cố gắng để con cái của các con ra ngoài và yêu thương những đứa trẻ khác.
I don't know what kind of psychology people read but it's a simple,
Ta không biết mọi người đọc loại tâm lý học nào nhưng đó là một điều đơn giản,
straightforward thing. We must understand that we are Sahaja Yogis.
rõ ràng. Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta là những Hành giả Sahaja.
The children have to be collectivity;
Những đứa trẻ phải có tính tập thể;
otherwise I have to again break my head again with them
nếu không Ta sẽ lại phải đau đầu với chúng một lần nữa
for being collective.They should be naturally collective.
về tính tập thể. Chúng nên có tính tập thể một cách tự nhiên.
All right, [ ... ] let's have the Puja.
Được rồi, [ ... ] chúng ta hãy bắt đầu Lễ Puja.